# ifmo-2018
Задания и результаты

Темы осеннего курса
(некоторые из них – на самостоятельное исследование / выступления)

00. Асинхронность, промисификация и асинхронное тестирование, Puppeteer vs Zombie
01. Платформа Node.js – актуальные данные о зависимостях, модулях, менеджерах...
02. Работа с сетевыми протоколами, методы HTTP/1.1
03. Реализация веб-сервера на «голом» Node + воркшоп
04. Фуллстэк JavaScript. Введение в Express.js – самый популярный фреймворк / HTTP-библиотека
05. Маршрутизация (включая клиентские роутеры) и микросервисы
06. Шаблонизация (декларативный и императивный подходы, XSLT, EJS, HandleBars, Pug...)
07. Краткое введение в MongoDB
08. Воркшоп – см. https://github.com/GossJS/workshop19-10-2018 - MVC-подобная структура на ExpressJS
09. Прототипирование / скаффолдинг Rest API – JSON Server (+ возможно LoopBack)
10. Стратегии аутентификации – PassportJS, куки и локальные хранилища (+ возможно PouchDB), подключение к Яндекс-диску...
11. Воркшоп
12. Введение в стримы и процессы / потоки
13. Введение в веб-сокеты (+ возможно SSE и сравнение с HTTP/2)
14. Воркшоп / SSR / Puppeteer
15. ReactPHP (в сравнении, возможно, с Golang и др. языковыми платформами)
16. CMS на Node
17. Параметризация контейнеров (в т.ч. контейнер для автоматического получения letsencrypt-сертификатов)
18. Другие библиотеки / фреймворки (типа Koa, Hapi..., возможно serverless) 
19. REST vs Graph QL
20. Итоги


Итоговое задание, которое одновременно является и заданием по практике: https://kodaktor.ru/blogger_task

---

Эта дисциплина осенью 2018 называется «Языки разработки приложений для Web», а со следующего года – «Серверные веб-технологии и системы управления контентом» (см. https://abit.ifmo.ru/program/11716/#info)
